---
title: "Hugo + Tailwind CSS"
slug: "hugo-with-tailwind"
date: 2023-12-04T12:00:00+09:00
cover: "https://i.gyazo.com/fe15a18b0efa0b281c3d2f769c59d11d.webp"
draft: false
comment: true
---
## やり方

1. 以下、Hugoのルートディレクトリで作業
2. `npm init`
   1. 色々な質問を聞かれるので、適当にEnter連打
3. `npm i -D postcss postcss-cli autoprefixer tailwindcss`
4. `npx tailwindcss init`
5. typographyをインストール `npm i -D @tailwindcss/typography`
6. `tailwindcss.config.js`の中身を書き換える
```javascript
/** @type {import('tailwindcss').Config} */
module.exports = {
  content: ['./**/*.html', './**/*.md'],
    theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [
    require('@tailwindcss/typography'),
    // ...
  ],
}
```
7. `postcss.config.js`を書き換える
```javascript
module.exports = {
    plugins: [
        require('tailwindcss'),
        require('autoprefixer'),
    ]
};
```
8. `hugo mod npm pack`
9. `css.html`のCSS読み込みのところを書き換え
```html
{{ with resources.Get "sass/main.scss" | toCSS | postCSS }}
  <link rel="stylesheet" href="{{ .RelPermalink }}">
{{ end }}
```
10. `assets/sass/main.scss`の一番上の行に追記
```scss
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

これでHugoとTailwind CSSが併用できる環境になったと思います。



## 経緯

完全に私事ですが、2024年の抱負が「サブスクを減らす」だったため、サーバー代は節約したくWordpressなどは候補に上がりませんでした。2023年中はサーバーを結構ヘビロテして色々なサイトをWordpressで作って遊んでいたのですが、やはりサーバー代は高い！ということで、今後は習得に時間がかかっても静的サイトジェネレーターに頼っていこうという方針になりました。Misskeyのサーバーを建てているのですが、こちらがなかなか高いので、趣味のウェブサイトくらいはなるだけタダでやろうというキモチです…。

{{< gyazo c2a20ecc22a12c1fa7109218b11f1fd7 >}}

で、これを見ていただければ分かる通り、もともと私はアーティストなので大量の過去絵があり、プロジェクトの名前ごとにMasonry表示のギャラリーにしたいと考えていました。

最初はCSSフレームワークをPico.cssとchota.cssで悩んでおり、Bootstrapとの互換性が強くて軽いchota.cssを選びました。Bootstrapと互換性のあるCSSフレームワークであれば、以下の動画を参考にしながら簡単にMasonry表示ができると考えたからです。

{{< youtube 2b6gTq1zFt0 >}}

この方法には一つ問題がありました。Javascriptが実行されるタイミングが早すぎて、画像のwidthとheightを指定しないと描画が崩れるのです。

{{< gyazo 9ed72026935307ed4eabefb548ebd34c >}}

参考動画では、単に画像をMasonry表示にするだけの処理でしたが、私は大きい画像を小さく並べ、Lightboxで拡大表示させる手段をとっていました。そのため、画像のwidthとheightを指定するとMasonry表示が崩れてしまします。かといってwidthとheightを指定しないでいると、ページの初回読み込み時に画像の大きさが取得できず、やはり描画が崩れてしまう問題がありました。上の画像は後者の崩れ方です。

この問題を解決するべく色々と調べたのですが、方法はいくつかありました。

1. バニラのMasonry.jsを使用する
2. CSSだけで擬似的なMasonry表示をする
3. Masonry表示に対応した別のCSSフレームワークを探す

私は今回3番めの案を実行することにしました。  
調べるうちにTailwind CSSではJavascriptなしでMasonry表示を実現できることがわかったからです。

[ウソみたいに簡単！ Tailwind CSSのみを使用してMasonryレイアウトを実装する方法 | コリス](https://coliss.com/articles/build-websites/operation/css/masonry-layout-only-with-tailwindcss.html)

また、Bootstrapではdivごとに固有のclass名を考えなくてはならないことが多々ありましたが、Tailwind CSSでは固有のclass名を考えてカスタマイズする手間を大幅に省くことができるとわかりました。テーマの自作コストが減ることが期待できます。

Post CSSを利用するのは初めてなので、とりあえずCDNでCSSのみを読み込んでいました。しばらくはそれでも問題がなかったのですが、カスタマイズを進めるうちに壁に当たりました。

例えば、デフォルトの`<p>`タグに`my-8`というclass名を初期状態で持たせたいとしましょう。

[Tailwind CSSの公式ドキュメント](https://tailwindcss.com/docs/adding-custom-styles#adding-base-styles)に倣うのであれば以下のようにカスタマイズすることが推奨されています。

```scss
/* ./sass/main.scss */
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;

@layer base {
  p {
    @apply my-8;
  }
}
```

この`main.scss`はCDNでCSSを読み込んだだけでは上書き設定ができません。`npm install`などを使いTailwind CSSを正式にHugoのディレクトリ以下にインストールする必要があります。

そこで、Tailwind CSSとHugoの公式ドキュメントを読んでみました。

{{< blogcard "https://tailwindcss.com/docs/installation" >}}
{{< blogcard "https://gohugo.io/hugo-pipes/postcss/" >}}

2つのInstall手順をミックスすると冒頭で書いたやり方になるというわけです。いくつかの参考サイトを拝見しましたが、最新のHugo環境ではうまく動かなかったため、3日くらい調査に潰しました。たはは…。