---
title: "プライバシーポリシー"
slug: "privacy-policy"
date: 2023-12-06T15:30:00+09:00
_build: { list: never }
---

当サイトのご利用およびプライバシーポリシーについてご案内します。

## 個人情報の利用目的

当サイトでは、コメントの投稿やお問い合わせなどの際に、お名前（ハンドルネーム）、メールアドレス等の個人情報をご登録いただく場合がございます。上記の個人情報は、質問に対する回答や必要な情報を電子メールなどをでご連絡する場合に利用させていただくものであり、これらの目的以外では利用いたしません。


## 個人情報の第三者への開示

当サイトでは、個人情報を適切に管理し、以下に該当する場合を除き、第三者に開示致しません。

- ご本人のご了解を頂いた場合
- 法令等への協力のため、開示が必要となる場合
- 個人情報の開示・訂正・追加・削除・利用停止

ご本人からの個人データの開示・訂正・追加・削除・利用停止のご希望の場合には、ご本人であることを確認させていただいた上、速やかに対応させていただきます。


## アクセス解析ツールについて
当サイトは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を使用しています。Googleアナリティクスは、トラフィックデータを収集するためCookieを使用しています（トラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません）。

Cookieを無効にすることで、Googleアナリティクスの機能を無効にしてトラフィックデータの収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。

## 著作権について
当サイトで掲載している引用文章、または画像の著作権・肖像権等は各権利所有者に帰属します。

当サイトの管理者によるイラスト・画像・文章等においては著作権を放棄しておりません。当サイト記事からの引用に関しては引用元の明記の上で利用頂けますが、全文転載はお断りしています。また、当サイトのRSSを利用し、コンテンツをそのまま盗用することも禁止しています。

とくに画像は、事前に許可していない限り個人で利用・保持する以外、基本として他サイト等での使用は許可しておりません。AIへの学習・無断転載などは固くお断りしています。

使用についてご連絡をいただければ、その限りではありません。


## 免責事項
当サイトからリンク等によって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等に対して当サイトは一切の責任を負いません。

また、当サイトのコンテンツ・情報につきまして、可能な限り正確を期しておりますが、誤りがあったり、情報が古くなっていることもございます。

当サイトに記載された内容によって生じた損害等に対し、当サイトは一切の責任を負いかねますのでご了承ください。


## 当サイトへのリンクについて
当サイトへのリンクは、誹謗・中傷・迷惑行為を目的としないものであれば、どのページもリンクして頂いても全く問題ありません。

但し、インラインフレームを利用した他サイトでの同一画面での当サイトの表示、当サイトの画像への直リンクは禁止しております。

殊に画像への直リンクはサーバーに負荷が掛かる為（当サイトの画像は一部Cloudflare Pages、多くはGyazoでホスティングしています）絶対に行わないで下さい。


## プライバシーポリシーの変更について
当サイトは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守し、本ポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。

修正された最新のプライバシーポリシーは常に本ページにて開示致します。