---
title: "きみのまちサンドロックにハマっている"
slug: "sandrock-2023-12-12"
date: "2023-12-12T12:00:00+09:00"
cover: "https://i.gyazo.com/0fdc53bbea9aada31c5a151d0478a270/thumb/640.webp"
draft: false
comment: true
---

{{< gyazo 0fdc53bbea9aada31c5a151d0478a270 >}}

趣味のウェブサイト制作の息抜きに『きみのまちサンドロック』を進めています。ジャンルとしてはクラフト系人生シミュレーションといったところでしょうか。前作の『きみのまちポルティア』は未プレイで開始しましたが、特に問題なく遊べています。

最初はオーウェンさんという、酒場の店主がカッコイイ～！と思ってたのですが（ガタイがよくて優しい顔をしている男前なんです）、寡黙な医者のファン先生、宇宙に焦がれる研究者のチーホン、売れない作家のアーネストなど、顔がいい男の大盤振る舞いすぎてびっくりしました。このゲーム、次から次へとおもしれー設定のいい男が出てくる！？！？

{{< gallery "b5dcc0c66e4750d223af4d2e59946f5f" "04ac1f38880be13357b2f124cbedade5" "0adfd0bc9c02edc1c70a37c9511b3d05" "426b29bb4f0674e8f9e9db986327092f" "fea13682c0bebeba9ccb4e779434a188" "796db977b19091bcac03849fb1636440" >}}

クラフトゲームって、ストーリーがほとんどなくて好き勝手開拓できるサンドボックスタイプと、住民の個性が豊かでナラティブがしっかりしてるシミュレーションタイプがあると思うんですけど、サンドロックは完全に後者です。街の開拓してグラフィックが劇的に変わる！みたいなことは一切ないのですが、日々住民の人達と交流を重ねて、プレイヤーが徐々に街へ馴染んでいく生活体験ができます。

話の大筋が進んでいくメインクエストと、日々人々と交流するサブクエスト、商人ギルドから受注するデイリーコミッションの3種類があります。朝起きてまずコミッション受けて、その日のタスクを決める感じです。午前中は遺跡に潜ったり石を叩いたりしているとあっという間に過ぎていき、夕方からコミッションの納品を行い、余裕があればサブクエストを1つくらい消化して、寝る前に生産物と畑の面倒を見て22時ごろ就寝…みたいな生活が続きます。**ろ、労働……。**

{{< gallery "dc4f5492b57b6c0b96517850a67a180b" "e21803d7d30a90722318c60f1ad0dc34" "a28599ef49e825571ee73707164709c9" "7053d4f596f669074970847f9ae423ab" >}}

実際に労働をしている様子。見ていただくとわかるんですが、休みなしです。土日も仕事してる。なんなら日曜の朝は住民の9割が教会に集まるので、コミッションの納品が楽まである。楽しいからいいけど、これがやりがい搾取ってやつか。砂漠のど真ん中にある街の給水塔が壊れて、慌てて直してもボーナスが50ゴルだったときはひしひしとこの世の不条理を呪いました。上司がブラックすぎる。

{{< gyazo c3564a2c190fd5a46db3b9e590529662 >}}

私は今、ファン先生を狙っているので、水曜日と金曜日にファン先生の診療所まで行って試薬を飲み好感度を上げるタスクもあります。マルチタスク苦手マン的にはかなりてんてこ舞いになるゲームです。ScrapboxにToDoリストを作ってチェックしながら遊んでいるんですが、デイリーコミッションの消化をしようとしただけで1日が終わることが多々あり、ファン先生の好感度上げをすっぽかすこと早数回。主人公が意志の弱い女でごめん、ファン先生。

ファン先生推しといてなんですが、死角からの刺客がいてですね、アンスールっていうんですが。なんかヤバイ奴なんですよ。自宅に飾ってる石に名前をつけているし、面と向かって喋ってるときもそこはかとなくサイコパスがにじみ出てきているキャラなんですが、何故か全く嫌いになれないんですよね。惹かれる。

{{< gallery "da7334710436fdd5693fc7b7478a3529" "e3c601c392e7d960c4e1feabdd5b7ec8" "5949e57ad74ac8d4212a1c0a8fc39d30" "8878702f9f0295e8636718610979056d" >}}

犯罪の1つや2つ犯してそうなサイコパス？ソシオパス？なんですが、職業が保安官なんですよね。アレ！？案外身持ちが堅いタイプなのか…？とか、サイコロのような多面性にじわじわと引きずり込まれています…。まあソシオパスとかサイコパスって魅力的な人間に見えるって言いますしね。ダイソンみたいなキャラです。

{{< br mb-16 >}}

きみのまちサンドロックはフルプライスで買っても大満足のクラフトゲームです。気になった方はこの機会にぜひぜひ。

<iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1084600/" frameborder="0" width="646" height="190"></iframe>
